最后的南京老城该往何处去 城市化时代呼唤文化自觉
【概要】80后学者姚远出版《城市的自觉》一书 姚远出版《城市的自觉》 作者简介姚远，政治学博士，1981年出生于南京，1999年从金陵中学毕业后考入北京大学国际关系学院，负笈燕园十二载，获政治学博士学位。
现任教于南京大学政府管理学院。
在关系古都北京、南京等历史文化名城存废的历史关头，他锲而不舍地为抢救中华文明奔走呐喊。
2010年，他被中国文物保护基金会评为“中国文化遗产保护年度十大杰出人物”，当时的获奖评语是：一支?土耳其诗人纳齐姆·希克梅特曾深情地说：“人的一生有两样东西不会忘记，那就是母亲的面孔和城市的面貌。
”然而，前不久南京再次发生颜料坊地块市级文保单位两进建筑被毁的事件。
故宫博物院院长、原国家文物局局长单霁翔近日在宁直言，南京城南再遭损毁令他心痛。
南京老城“路在何方”？
2010年被中国文物保护基金会评为“中国文化遗产保护年度十大杰出人物”的80后学者、南京大学姚远老师所著的《城市的自觉》近日正式出版。
书中探索古城保护与复兴的建设性路径，值得南京的决策者们在颜料坊事件后再次深思。
江南时报记者黄勇疑问:城市化，是否迷失了文化自觉“目睹一座座古建筑的消失，行走在古城的废墟，想到梁思成说过的‘拆掉北京的一座城楼，就像割掉我的一块肉；扒掉北京的一段城墙，就像扒掉我的一层皮’，真是感同身受，我流泪了。
”这是姚远最让记者为之动容的一句话，也是《城市的自觉》一书中的“魂”。
包括南京在内，中国大多数城市正处于大拆除的时代，成片的历史街区在“旧城改造”的大旗下被不断夷为平地。
有专家称，这场“休克疗法式”的“改造”，对中华文脉的影响之深、之巨、之不可逆，堪称中国城市史上“三千年未有之大变局”。
《城市的自觉》正是在这种背景下，由北京大学出版社于近日出版的。
书中，姚远以情理交融的文字，辅之以背景、南京古城珍贵的最后影像，如实记录了在北京梁思成故居和宣南、东四八条、钟鼓楼等历史街区，南京颜料坊、南捕厅、门东、门西等历史街区的最后时刻，为阻挡推土机而屡败屡战的历程。
同时，又理性剖析了与存续城市记忆密切相关的文化自觉、物权保护、民生改善、公众参与等议题，探索古城保护与复兴的建设性路径。
为何要保老城？
很多人认为陈旧的老街区、老房子应该为摩天大楼让位，造高速路、摩天楼是现代化，“保护老古董”是抱残守缺，姚远却不是这种看法：“一些决策者并不知城市遗产保护恰恰是‘后工业’、‘后现代’的思想，比前者的理念差不多领先了一个世纪。
” 在他眼里，南京这座千年古城曾是“活”着的，老城里有最纯正的方言、最鲜活的民俗、最地道的小吃，简直是一座巨大的民俗博物馆。
“你可以在同老者的交谈中，听到一个个家族或老宅的兴衰故事。
这里的城与人，就是一本厚重的大书，它们用最生动的语言向你讲述不一样的‘城南旧事’。
”面对许多古城不断遭到大拆大建、拆真建假、拆旧建新的厄运，姚远痛心地说，“我们的城市化，是否迷失了自我认同，是否失去了文化自觉的能力？
在城市化的文化自觉重建之前，我们还将继续付出多少代价？
”现状:老城南仅剩不到1平方公里南京城曾有十九个别称，如秦淮、白下、建邺、江宁等，建城史更是长达两千五百年。
但如今，除去明城墙以及一些重点文物以及七零八落的民国建筑之外，这个城市跟中国其他的城市看上去并无太多区别，鳞次栉比的高楼大厦，车水马龙的宽阔街道，川流不息的红男绿女……持续多年的旧城改造，已经让南京老城日益失去古朴的历史风貌。
秦淮河畔的老城南，是南京文化的发源地，是南京的根。
在2006年前，尽管南京诸多的“殿、庙、塔、桥”已在兵火和变乱中消失，但秦淮河畔的老城南依然保存了文物丰富、风貌完整的历史街区。
然而，2006年，南京风云突起，突击对颜料坊、安品街等历史街区实施“危旧房改造”，拆毁大量文物建筑。
2009年又是一轮“危改”，大大的“拆”字，再次涂上了门东、门西、南捕厅等多片老街区。
2010年至今，南京先后出台了《南京市历史文化名城保护条例》《南京历史文化名城保护规划》《南京老城南历史城区保护规划与城市设计》，以法规的高度，回应了社会各界的诉求，明确要求对老城的整体保护。
姚远和其他学者联名提出的建议，有40处被采纳进了最后的《条例》中。
姚远告诉江南时报记者，南京的传统旧城区——老城南仅剩不到1平方公里，尚不及50平方公里老城总面积的2%，整体保护势在必行。
但他并不认为整体保护意味着“冻结不动”，而是强调古民居、古街巷和宏伟的古建筑一样重要，它们是古都特有的城市肌理，低矮的民居衬托高大的城阙，形成轮廓丰富的城市格局。
如果消灭了它们，名胜古迹就变成无法交融联络的“孤岛”，古都的整体风貌则无从谈起。
“对于金陵古城濒危的最后这点种子，实行‘整体保护’已经没有任何讨价还价的余地。
”《城市的自觉》一书中，姚远的声音振聋发聩。
方案:探索保护与整治的最大合力可惜的是，在专家学者与推土机的拉锯战中，前者基本还是处于下风的，即便是中央领导的几次批示，旧城改造的推土机依然我行我素，将一面面古墙碾在轮下。
颜料坊、牛市、门东等被“肢解”的老城南片区，如今多已竖起或正在建设房地产开发、商业项目。
2002年8月，姚远在南京颜料坊开始了古城保护的第一次拍摄。
如今牛市64号-颜料坊49号这座百年清代建筑却再遭破坏。
单霁翔近日在南大演讲中也表示，颜料坊再遭损毁令人心痛。
“我不认同南京老城南成片拆除，搬迁当地住户的改造方式。
简单地认为它的居住形式落后了，这种态度是消极的，没有给予作为代表地域特色的传统建筑的居住形式有尊严的呵护。
”《城市的自觉》一书中也多次提及南京老城不能“只见物，不见人”。
姚远强调，南京历史文化名城的保护，离不开对传统社区的活态保护。
老城南有丰富的民俗和古老的街区，是唇齿相依的一个整体。
拆去了老宅，迁走了居民，文化自然就成了无源之水、无本之木。
“国际上的成功经验表明，保护从来不是发展、民生、现代化的反义词。
”姚远建议，老城区的整治，可以在政府的指导和协助下，以居民为主体，通过社区互助的“自我修缮”的方式来实施，将“旧城区改建”从拆迁模式下的行政关系转变为修缮模式下的民事关系，最大限度地调动各方面的积极性，形成保护与整治的最大合力。
措施:用行动让法律“站起来”经历了两次保卫战，姚远对于文物保护方面的法律条文早已如数家珍。
在他看来，“法治”和“参与”这两个关键词尤为重要。
姚远认为，政府的很多失误是因为政策制定的封闭性，推土机开到门口时才告知公众。
公民参与，就要求行政更加透明、公开。
“几次保护后制定的政策或者法律法规，也很重要。
因为未来只要有人参与去触动，政策或者法律法规就能‘站起来’，变成一套强有力的程序，约束政府行为。
”“这些年古城保护的每一点进步，都离不开广泛的公众参与，都凝结着社会各界共同的努力。
”姚远认为，在北京、南京等许多古城，一批志愿者、社会人士和民间团体，在古城命运的危急关头，已经显示出日益崛起的公众参与的巨大力量。
“关键要有人能够站出来。
第一个人站出来，就会有第二个人跟上，专家和媒体也会介入，事情就能在公开博弈中得到较为合理的解决。
我国目前民间的文保力量正在逐渐成长，公民参与将成为构建良性社会机制的重要力量。
”姚远强调。
单霁翔对文化遗产保护中的公众参与也做出了高度评价。
他在《城市的自觉》的序中写道：“保护文化遗产绝不仅仅是各级政府和文物工作者的专利，只有广大民众真心地、持久地参与文化遗产保护，文化遗产才能得到最可靠的保障。
以姚远博士为代表的一批志愿者和社会人士，在我国文化遗产保护事业中已经显示出不可低估、无可替代的力量。

不是每一块石头，都能叫珠宝
对于很多人来说，矿石是长成这样的石头： 上图：铁矿石 上图：石 上图：煤矿石 上图：锡矿石如你所想象的那样，很多矿石都是又黑又丑，即使在野外遇到，也不会多看一眼的那种石头。
当然，也不是所有矿石都这么丑。
我们再看看下面这些矿石： 上图：赤铜 上图：钼铅矿 上图：方硼石 上图：自然硫 上图：云母这些矿石，能否让你感慨大自然的造化神奇?小伙伴们可能会想，这些漂亮的矿石，打磨以后就是漂亮的宝石啊，为什么我们不把他们加工成珠宝呢?这个是个好问题。
人类自古以来就没有停止过对美好事物的追求，凡漂亮的东西都可能被人们看上，成为制作饰品原料。
珠宝就是大自然赐予的美好的东西中的一种。
珠宝如果不美就不能成为珠宝，这种美或表现为绚丽的颜色，或表现为透明而洁净。
物以稀为贵，鸽血红级别的红宝石、矢车菊蓝级别的蓝宝石，每克拉价值上万美元，而某些颇美丽又可耐久的宝石(如白水晶)，由于产量较多，开采较容易，其价格一直较低。
so，大家能明白了吧，不是每一块石头都能成为珠宝。
如果拥有珠宝，请务必珍惜。
目前1000+人已关注加入我们您看此文用· 秒，转发只需1秒呦~

北京市黄埔同学会接待“踏寻中山足迹学习之旅”台湾参访团
光明网讯（通讯员苏民军记者任生心）日前，由台湾中国统一联盟桃竹分会成员组成的“踏寻中山足迹学习之旅”参访团一行21人来到北京参观访问。
在北京市黄埔同学会的精心安排下，在京期间，参访团拜谒了中山先生衣冠冢，参观了卢沟桥、抗战纪念馆、抗战名将纪念馆和宋庆龄故居等；“踏寻中山足迹学习之旅”参访团还将赴南京中山堂等地参访。
在抗战纪念馆，参访团成员们认真聆听讲解员的介绍，仔细观看每张图片资料，回顾国共两党团结抗战的往事，缅怀那些为民族独立而壮烈牺牲的英雄。
而后，参访团一行来到位于京西香山深处的孙中山先生衣冠冢拜谒，参访团团长李尚贤（台湾中国统一联盟总会第一副主席兼秘书长）发表了简短的感言后，全体成员在孙中山雕像前三鞠躬，向孙中山先生致敬，缅怀孙中山先生以“三民主义”为宗旨的革命的一生。
随后，参访团一行又来到2009年建成的北京香麓园抗战名将纪念馆，瞻仰了佟麟阁将军墓，他们还参观了宋庆龄故居。

鼎丰(08056.HK)向客户借出5000万人币 月息1.75厘 为期一年
鼎丰集团控股(08056.HK)+0.030(+1.345%)公布，同意将一笔5000万元人民币的款项委托予贷款银行，以供转借予客户，贷款期为十二个月，月息1.75厘。
(报价延迟最少十五分钟。

在青岛不买房，居然能拥有这么多东西！
这段时间青岛房价扶摇直上闹得人心惶惶这不，青岛房市，又在国庆节火了一把 国庆5天内16城启动楼市限购一时之间楼市风云大转纵观9月份青岛一手房均价怎么也有一万三四了看完十三哥默默地回去工作了 按照一套房子100平米计算购买一套房子大概需要130万在青岛，买一套房子怎么也得需要130万如果这些钱不买房能在全世界各地买什么呢？
今天，小编就带大家（bai）感（ri）受（meng）一下在西班牙能买3.4个村庄 一位英国人，名叫尼尔·克里斯蒂，在西班牙农村西北部一个田园地区买下了一处村庄（阿鲁纳达），只花费了4.5万欧元（约合35.6万人民币）。
简直便宜到吐血，这点钱要是在青岛的豪宅区，恐怕厕所都买不了。
如果选的地方靠近旅游景区，稍微装修一下，变成一个度假村……妥妥的壕啊，画面太美，不敢想象……在爱尔兰差不多能买个小岛 Inishdooney岛，位于北爱尔兰西北部，售价14万英镑（约合139万人民币）。
约38万平方米的无人居住地有淡水池塘、天然溶洞和鹅卵石海滩，美翻了有木有！
一个小岛的钱，和青岛一个水泥格子的价格差不多。
不要拦着最懂妹，我要去爱尔兰做岛主！
在巴厘岛能买2座别墅 巴厘岛，蓝天、碧水、白云，美的像梦一样，而你知道吗，这座世界著名旅游岛一个小镇的别墅只要10.7万美元，也就是不到70万人民币，青岛买房那点钱都够买两栋别墅了。
在巴厘岛拥有两座别墅是什么概念？
发完文章小编就去买机票！
在美国能买1驾小飞机 美国塞斯纳C172R型，最大航程可达1270公里，飞机上具备GPS导航定位系统、自动驾驶、盲降设备等，价格大概在17万美元左右，也就是104万人民币。
在青岛买房的钱妥妥的够买一架飞机了。
直接移民去西班牙 一个以阳光和沙滩吸引着无数游客的国家，有着激情的足球和斗牛文化、独特的海鲜美食、发达的时装行业、热情火辣的西班牙女郎...... 直接去西班牙？
你以为我在搞笑？
西班牙有个买房移民的政策，在西班牙的指定区域购买当地售价在170万人民币以上的房产就可以办理多次往返签证了，然后你待够10年，就可以入西班牙国籍了。
买一大堆LV手袋 十三哥相信很多女孩应该都很喜欢LV手袋。
这款极具魅力的CHAIN LOUISE手袋价格为2.04万人民币。
随随便便买一堆！
带着爱人环游世界 微博上那对香港80后小夫妻历时308天花费16万人民币走遍了37国，你们还记得吗？
按照他们的行程，你几乎就能去环游世界了。
什么也不用想，痛痛快快环游地球一圈！
在澳大利亚当农场主 五卧室、三浴室的大房子，还有德尼利昆镇附近一块27英亩的农场。
只需要美元价格14.4万美元（≈96万人民币），是不是惊呆了！
哦，对了，澳大利亚还提供住房贷款业务哟！
十三哥要挣钱去澳大利亚买牧场！
在莫斯科买下1座别墅 莫斯科市中心双卧室、双浴室的豪华大别墅，你觉得多少钱？
千万别吃惊，美元价格在15.2万美元左右（≈100.1万人民币）。
虽然在这个城市生活总会有各种各样的压力我们必须十分努力才能看起来毫不费力但是我们永远保持一颗向上的心不气馁，好好加油！
[海尔地产世纪公馆]新都心2期升级新品9月底推出 海尔地产世纪公馆二期规划8栋高层住宅，预计9月底推出，认筹中，交2.5万享99折优惠，预计均价17000-18000元/平。
户型面积区间89-162平，主力120-140平品质改善产品。
125-126平为套三，142-162平为套四。
海尔地产世纪公馆一户一价，以上价格仅供参考，所有在售户型价格以售楼处公布为准。
咨询电话：400-099-0099 转 27724[金隅和府]3大商圈环绕地铁房18000元 金隅和府一户一价，以下价格仅供参考，所有在售户型价格以售楼处公布为准。
金隅和府预计9月20日加推6#楼（24F）楼王，3个单元，1梯2户，户型面积为90平套二，122平、138平套三，团购交1万团购金、10万认筹金可以享受97折优惠，预计均价18000-26000元/平。
金隅和府位于镇江路12号，近邻山东路、延吉路、东西快速路等三横三纵交通网、未来享地铁M5之便利；CBD商圈、香港路商圈、台东商圈3大商圈环绕，居住生活便利。

直播拐点来临：未来直播APP开发还有哪些趋势？
趋势一：巨头收割直播价值，依赖巨头扶持的直播平台存活几率更高尽管一线垂直领域已经被巨头的直播平台占领，但创业者依然还有机会。
未来在泛娱乐社交、游戏、美妆电商等核心领域必然会有几家直播平台具有突出优势，而这些具备突出优势的直播平台很可能会被BAT入股收购或者收编，因此如果能够获得巨头的资本输血与流量扶持，往往存活的几率会更大。
趋势二：直播平台从争抢网红到争抢明星资源明星+粉丝经济+直播平台，很可能会衍生出新型的整合营销方式。
即怎样通过可购买价值的内容设定，运营好与粉丝之间的感情沟通，让粉丝群体进行持续性参与并进行情感消费投入，直播平台与明星组合叠加的人气效应与非理性消费的频次也非常契合品牌商的需求。
因此，直播的未来趋势将从争抢网红资源到争抢明星资源。
这是直播平台孕育粉丝经济进而带来新型的情感消费与商业模式的要走的一条必要的路径。
而未来可能会有越来越多的品牌商更愿意尝试这种直播互动带来的品牌曝光机会与商业变现模式。
趋势三：从泛娱乐明星网红直播转入到二级垂直细分市场的专业直播泛娱乐直播内容属性上由于其单一、无聊的直播内容无法构成平台的核心竞争力，直播平台未来大趋势是从泛娱乐直播转入到内涵直播。
目前部分视频直播平台已针对财经、育儿、时尚、体育、美食等垂直领域的自频道开放直播权限，内容的差异化与垂直化可以为直播平台带来新的商业模式，平台也可以通过优质的直播内容，产生付费、会员、打赏以及直播购物等盈利模式。
因为目前缺乏真正有价值的直播，多数直播平台在内容供给侧是存在问题的，网红要提升自身与粉丝之间的黏性，显然需要差异化的内容，而从目前的欧美网红与直播内容的发展规律来看，更健康、更有价值与内涵的直播内容成为未来的发展趋势之一。
趋势四：网红孵化器批量生产网红 将走向专业化由于在网红包装、传播、变现等方面具备专业的运营能力，网红孵化器未来须具备 “经纪人+代运营+供应链+网红星探”等多重角色，向专业网红群聚捆绑者向提供专业化的服务与垂直领域专家型、特长型、个性型网红培养者与发现者这一定位转型。
借助在用户洞察、网红运营、电商管理方面的精良团队，需要打通粉丝营销和电商运营，并将网红、粉丝，平台、内容，品牌、供应链，进行有效链接及整合。
趋势五：C端直播洗牌 B端企业直播崛起带动专业的商务直播需求目前，各种企业的商务发布会、沙龙、座谈、讲座、渠道大会、教育培训等方面直播需求强烈，在企业进行移动视频直播的需求推动下，它们开始寻求低成本、快速的搭建属于自己的高清视频直播平台的模式，而企业搭建视频直播平台需要专业的技术能力的服务商来应对这种需求。
用户可以通过微信直接观看企业直播参与互动，让直播突破空间场地的限制，某种程度也代表直播产业链的一个接入的发展方向。
趋势六：解决直播用户体验与新媒体营销，移动直播服务商将迎来新的机会直播行业进入了各行各业均可参与，并将直播作为企业服务工具的直播+时代，而玩转直播+，从技术、营销、服务、内容，进而可以衍生出更多的直播服务盈利。
而对于解决直播体验背后的移动直播服务商，也将迎来新的机会。
趋势七：直播或成为企业的标配，可能为企业带来更多转化率当直播火爆起来的时候，人们要关注的不仅仅是行业能火爆多久，它的商业模式是否成熟，在洗牌节点来临与巨头羽翼覆盖下，自身还有没有机会，创业者与企业都应该从中寻找自己的机会与跨界领域的嫁接。
它不仅仅是内容和流量的变现工具，更应该是一种营销与商业理念的转变。
不久前，马化腾向青年创业者建议，要关注两个产业跨界的部分，因为将新技术用在两个产业跨界部分往往最有可能诞生创新的机会。
而企业营销如果能从垂直细分领域的切入并借助直播技术与趋势为已所用，往往也能获得新的机会，尽管任何基于行业趋势的预测都意味着不确定性，但抓住不确定性的机会，才能最终在新一轮风口下，把握企业转型与商业、营销模式创新的机会，迎来属于自己的时代。
欢迎互联网创业者加入杭州互联网创业QQ群：157936473直接加QQ或pc上点击加群项目开发咨询：0571-28030088

邓伟根北美硅谷行“捎回”一个MBA授课点
南都讯记者郭伟豪通讯员伍新宇6月7日至16日，佛山市委常委、南海区委书记、佛山高新区党工委书记兼管委会主任邓伟根率领由南海区和佛山高新区相关人员组成的经贸洽谈和友好交流代表团，对新加坡、美国和加拿大进行友好访问。
由于新加坡裕廊、美国硅谷与有“加拿大高科技之都”美誉的万锦市均以发达的高科技产业著名，皆是所在国的硅谷，邓伟根更称此行为“三谷”之行。
在新加坡，邓伟根一行与新加坡淡马锡控股公司相关负责人就双方进一步深化合作进行了深入的探讨。
交流中，新加坡国立大学(N U S)商学院杨贤院长表示有意在南海设立N U S的海外M B A授课点，双方拟于6月下旬就有关意向在南海签订合作协议。
6月9日，邓伟根一行前往硅谷拜会了硅谷美华科技商会(S V C A C A )和华美半导体协会(C A SPA )。
SV C A C A和CA SPA将通过其广泛的会员和在硅谷等地的影响力，为佛高区、南高区在硅谷进行宣传推介，并积极把有意拓展中国市场的高科技项目推荐到南高区。
代表团一行还到访了南海区政府与万锦市政府联合举办了“南海区与万锦市经贸交流会”。
2012年12月，万锦市市长薛家平先生率团访问南海后，万锦市议会正式通过了为当地一道路命名“南海街”的议案，并于2013年9月举行道路命名仪式。
在本次交流中，邓伟根提议未来也在南海选址命名一条“万锦路”，此举也立即得到薛家平市长的认同。
对于“三谷”之行，邓伟根表示，南海将利用现有的南海乡亲和关系密切的协会等有利资源，计划在“三谷”建立南海和佛高区的海外联络处，学习和吸收海外高科技之都的先进经验，努力将已定位为“中国制造金谷”的佛高区南海核心园打造成为下一个“硅谷”，并争取早日实现佛高区挺进全国国家高新区20强的目标。

内地高中生将通篇学习《道德经》
摘要国内第一套自主研发的高中传统文化通识教材预计将于今年9月出版，四册分别为《论语》《孟子》《大学·中庸》和《道德经》。
2016年高考改革方案中，全国25个省高考要统一命题，并且增加分数后的语文考试，正在研究增加“中华优秀传统文化”之相关内容。
《道德经》成为高中传统文化教材。
法制晚报讯(记者 李文姬 )今天上午，记者从“十二五”教育部规划课题《传统文化与中小学生人格培养研究》总课题组了解到，国内第一套自主研发的高中传统文化通识教材预计将于今年9月出版，四册分别为《论语》《孟子》《大学·中庸》和《道德经》。
至此，课题组已完成了幼儿园、小学、初中、高中各阶段标准化传统文化教材的研发工作，高中国学教材将在各地开展成规模的教材试用工作。
中国国学文化艺术中心秘书长张健表示，目前各地高考改革的几个信号均指向国学，但考什么、怎么考又是一个难题。
专家建议，不应以文言文字词解释等传统形式考查，应关注考生如何消化吸收传统文化中的哲学素养和思想韬略。
教材各年级国学内容全覆盖据 “十二五”教育部规划课题《传统文化与中小学生人格培养研究》总课题组介绍，高中传统文化通识系列教材作为“十一五”、“十二五”两个阶段十年课题研究的重要成果之一，由中国国学文化艺术中心承担资源整合和编著。
去年，教育部印发了《完善中华优秀传统文化教育指导纲要》，要求在课程建设和课程标准修订中强化中华优秀传统文化内容。
在中小学德育、语文、历史等课程标准修订中，增加中华优秀传统文化的比重。
课题组秘书长张健表示，幼儿园、小学、初中、高中各阶段标准化传统文化教材的均已研发完成，明确提出以“青少年完美人格”为传统文化教育目标，教材知识相互关联，自成体系，并通过高中教材实现最终教学评价。
这是“十一五”“十二五”两个阶段十年课题研究的重要成果之一。
今年5月份之前，《高等教育传统文化教材》(12册)《全国行政领导干部国学教材》(10册)两套教材也将研发完毕。
内容高中教材含《论语》《道德经》此次即将出版的高中阶段传统文化通识教材共有4册，供高中一、二年级使用。
高一学习《论语》《孟子》，高二学习《大学·中庸》和《道德经》。
其中《道德经》为原文全本讲解，另外三册则是按主题归类讲解。
如《大学·中庸》一册，分为“慎独”“齐家”“格物致知”“中和”“为政”等章节。
据课题组专家介绍，这4册书并非孤立的高中教材，而是《中华优秀传统文化教育全国中小学实验教材》的高中部分。
全套教材包含小学、初中和高中三个阶段，经专家组反复研讨、论证，制定了“儒学养正、兵学相佑、道法自然、文化浸润”的课程结构，各阶段教学内容和深度循序渐进、系统科学。
事实上，小学高年级段已开始涉及《论语》《孟子》等儒学典籍，但仅以诵读和简单理解为主，到高中阶段，学生可在已有基础上更为深刻地领悟儒道经典的思想内涵，以达到融会贯通的程度。
此外，每一章节在讲解儒道核心精神的同时，还为学生提供了大量中西文化比较等拓展阅读素材。
针对公众关注的一个话题，即传统文化有望成为高考的新考点，课题组表示目前在研发高中传统文化教材的同时，就已开展了另一个重点子课题研究，即传统文化教学评价与考试模式研究。
张健强调高考改革的几个信号均指向国学，例如北京、上海等地公布的高考改革方案中，英语降分后其所降分数分给了语文，而且还更进一步明确指出了就是将分数转移给所增加的“传统文化考试内容”部分。
又如今年清华北大自主招生均招收国学特长生。
此外，近期公布的2016年高考改革方案中，全国25个省高考要统一命题，并且增加分数后的语文考试，正在研究增加“中华优秀传统文化”之相关内容。
张健表示，传统文化成为高考的又一创新考点指日可待，但考什么、怎么考又是一个重大难题。
由于相关子课题研究还没有结束，课题组非行政机构只承担建议义务。
张健坦言，能否在高考语文中出现一个新的形式——政论或申论形式的传统文化论述题，这一方向应该是研究和创新的改革方向之一。
若2016年传统文化进入高考，最大的问题是很多高中生没有接触过传统文化课程，不具备相关知识储备和素养，国学文化是通过长期熏陶和涵养才能显现的，不是靠一朝一夕突击补课就能拥有的。

悬灸技术培训专家教你艾灸降血糖，为爸妈收好了！
近年来随着我国经济条件的改善和人们生活水平的提高，我国糖尿病的患病率也在逐年上升。
悬灸技术培训的创始人艾灸专家刘全军先生对糖尿病深有研究，接下来，学一学他是怎么用艾灸降血压的吧！
中医认为，糖尿病是气血、阴阳失调等多种原因引起的一种慢性疾病。
虽然分为上消、中消、下消，但是无论何种糖尿病 ，治疗的原则都是荣养阴液，清热润燥。
艾灸对控制血糖效果不错。
艾灸功效：调升元阳降血糖艾灸可以修复受损胰岛细胞，激活再生，逐步实现胰岛素的自给自足。
服药一天比一天少，身体一天比一天好，彻底摆脱终生服药！
还可以双向调节血糖，使血糖老老实实地锁定在正常的恒定值范围。
也可以改善组织供氧，对微血管病变导致的视物不清、眼底出血等视网膜病变及早期肾病病变及早期肾病病变有明显治疗与改善作用，改善病人消瘦无力、免疫力低下、低蛋白质血证及伤口不愈等现象。
艾灸取穴糖尿病艾灸过的穴位有，承浆中脘足三里关元曲骨三阴交、期门太冲下脘天枢气海膈俞膻中、胃俞，这么多穴位可根据患者当时的症状进行选取。
选取后艾灸，每10天为一个疗程，疗程间休息3-5天后继续第二轮的治疗，三个疗程基本可见到理想疗效。
这几个穴位都是具有补充人体元阳功能的大穴和调节脏腑功能的腧穴，从根上调节人体的元阳使阴阳达到新的平衡，五脏六腑尤其是肺、脾肾的功能恢复正常，糖尿病自然也就不药而愈了。
艾灸可以有效控制糖尿病 ，这在很多资料都有报导。
艾灸使病人的营养能得到有效的吸收和利用，从而提高人体的自身免疫功能和抗病防病能力，防止了系列并发症的发生，真正做到综合治疗，标本兼治。
艾灸对于常见病是具有广泛的适应性的。
希望大家把艾灸推广出去，让艾灸这个疗法能够更完善，造福更多的人。

熟食放在垃圾旁无照窝点被取缔
本报讯（记者李涛）又黑又脏的墙面、随意堆放的加工原料、处处弥漫的刺鼻味道。
昨天上午，东小口镇政府与城管、食药、公安等部门开展联合执法行动时，依法取缔了一个位于昌平区东小口镇半截塔村的非法熟食加工窝点。
昨天上午，执法人员对东小口镇半截塔村进行环境整治时，一家挂着“久久鸭”招牌的小店的店主显得有点紧张，还“顺手”把通向后院的门关上了。
执法人员觉得有些蹊跷，便要求到后院进行检查。
一进院子，执法人员就发现大量的熟食加工原料被随意摆放在地上，旁边就堆放着垃圾。
院内煤炉上的一口锅内正煮着的食物，发出刺鼻的味道。
执法队员介绍，在炉子一旁的笸箩里盛着制作好的熟食制品，但却没有任何遮盖，一阵风起，煤灰混着尘土就落在上面。
执法队员说：“走进院旁的小屋内，地上和墙上满是油污，脏乎乎的冰柜上堆放着一袋一袋的半成品，一个个用来盛放熟食制品的笸箩摞在生锈的铁架子上。
”随后，执法人员仔细查找，没有发现任何消毒设施，调查得知从事加工的人员也没有取得加工熟食应需的健康证。
执法人员随后对店主进行询问，当执法人员要求出示营业执照及卫生许可证时，店主嘟囔了半天才坦白自己不具备任何手续。
执法人员当即对该非法生产窝点进行了取缔，对现场工作人员进行了宣传与教育，并依法没收了加工工具及食品。